Lanzar peticiones HTTP en paralelo combinando su resultado

    Para lanzar varias peticiones HTTP en paralelo y combinar su resultado podemos
    usar el operador forkjoin de la librería RxJs

    Importante:
        “forkjoin” nos permite combinar varios observables, obtenidos de peticiones HTTP,
        en un nuevo observable. Este último emitirá una cadena con el último valor emitido
        por cada uno de los observables cuando todos ellos hayan acabado. Si los observables
        emitiesen más de un valor, solamente se tendría en cuenta el último.