Promesas
    Para mantener un buen nivel de uidez en nuestras aplicaciones,
    siempre deberíamos trabajar con servicios asíncronos. Las promesas son una
    buena herramienta para su implementación.

    Las promesas es una de las herramientas que nos permite
    la programación asíncrona. Tal como su nombre indica, una promesa la podríamos
    denir como un valor que se espera en un tiempo futuro no denido después
    de ejecutar, de forma asíncrona, una operación.

    La función ejecutor empieza a ejecutarse de forma asíncrona justo en el momento
    en el que se crea la promesa. La función ejecutor, al terminar, deberá llamar a la
    función resolver para resolver la promesa con el valor obtenido, o llamar a la función
    rechazar para rechazarla con el error producido. Finalmente, mediante los
    métodos “then” y “catch” de la promesa, gestionaremos esa resolución y rechazo,
    respectivamente.

    Una llamada al método “then” de una promesa devuelve otra promesa a la que también
    podemos llamar a su método “then”, y así sucesivamente. Esto nos permitirá
    ENCADENAR PROMESAS.

    